dem dimenfi typis etiarn in ingenti mappa ediderant3.
Verum cum nec ulla ibi habeatur urbs, autetiam nobi-
lius 0ppidum, videremus autem recentem Mutinensem
mappam ea complec‘tentem loca, δε nos poligoni nostri
eura urgeret, ne nimitum elapso opportuno ternpore
iterum ad nebulas, δε nubes, ueletiam nives deduceremur,
Romana via redeundum censuimus, observationibus in·
{lituris io urbibus , quae ibi frequentes occurrunt, ὃς
montana, ac majoribus oppidis destituta loca omittenda,
quorum postus e mappis, ques censeremus accuratilli-
mas, erueremus. Faventia igitur, ForoCornelii, nunc
imola , Foro Livii , nunc Forll, exiguam &editam urbem
Bretonorium conscendimus, nunc appellant Bertinrro,
ubi caelo potius sudo copiofisfimam habuimus observatio·
nem , longiffime enim inde prospestus patet, exqua ur·
be &senam primum, tum Ariminum undecima Maji die
regressi sumus.

172. Ariminum delati ea statim curavimus, quse ad
poligonum pertinebant. Ego quidem jam perlitteras tu·
guria refici jusseram, quae per hyemem alicubi dejesta
lucrant penitus , alibi labefadtata. Mature autem etiam
illud caveram ,nequid mutato militum Scavolini, dc Car·
pegnae praefidio, iterum ibi suboriri pollet obstaculi.
Prima autem Arimini cura suit, ut ioaedibusGarampia-

Observationes
pro politionel’o·
ligent ad Meri·
diuorum ι Signa
ereda ad bina

“P

nis ex ipso observationum Astronomicarum loco dire· ·

&ionem observaremus reetae easaedes jungentiscum mon·
te Luro, cujus prospedtus patebat ex editiore senem-a,
referendo ipsam ad Solem orientem, ut inde omnis po·
ligoni pofitusad meridianum referripoliet. Eam obser-
vationem peregimus Julii die 21 , sedin loco admodum
incommodo ; praeterquamquod& pluribus redudtioni-

bus indiguit ea observatio, ὃς Romano meo horologio, ¹

quo easdem hic Romae observationes per otium deinde in·
stituimus, multo egoquidem magis fidendum censeo. Ejus
autem accuratiliima aequalitate est opus adeam rem.

Hisce peradiis ad ligna in utroque bafis mensio cog·
tuen a

 

